Tout le monde dit qu'Eren a changé.
Je le croyais, moi aussi.
Mais…
Peut-être qu'on s'est tous trompés.
Peut-être qu'il a toujours
été le même.
Mais s'il est vraiment
ce qu'il montre aujourd'hui,
alors…
Ne l'ai-je donc jamais vu
tel qu'il est ?
Alors y a vraiment des villes
et des gens qui vivent hors des murs…
Parle pas des murs tout haut
devant n'importe qui !
Ouais, ouais, je sais.
Voici donc le continent extra-muros…
Cette terre extérieure que nous serons
les premiers habitants des murs à fouler !
J'ai dit motus, bon sang !
Cette mission nous ramène
à la tâche première de notre bataillon…
L'exploration peut débuter !
L'AUBE DE L'HUMANITÉ
Chers amis,
bienvenue sur le continent mahr.
Je vais vous conduire
à la résidence Azumabito.
Onyankopon !
Ravi de vous voir bien arrivés !
Alors, que pensez-vous
du plus grand port mahr ?
Regardez ce cheval !
Enfin… C'est bien un cheval ?
Ce n'est pas plutôt un bovin ?
- Un énorme bœuf !
- Non, une auto.
Rappelez-vous, on l'a appris.
Ohé ! L'auto !
Mince, on attire l'attention !
Ouais, et on passe surtout
pour des gros bouseux !
Viens, on les connaît pas.
- Reviens, l'auto !
- Attends-nous !
Faut les arrêter ou ils vont filer
des carottes à ce tas de ferraille.
N'exagérons pas !
Ils en achètent !
C'est incroyable, cette foule…
Eren, on ne sait jamais
ce qui peut arriver,
ne t'éloigne pas de moi.
Eren ?
Euh, oui…
Reste pas planté à rêvasser, Eren !
On découvre enfin
le monde extérieur !
Ouais…
On est arrivés au-delà de la mer,
ça y est…
Hé, vous écartez pas du groupe.
Surtout toi, là.
Oui, on arrive !
Fais gaffe, morveux !
Une portion, s'il vous plaît.
Avec plaisir !
Et voici !
C'est pas vrai, Sasha,
t'es intenable !
Mazette, mais c'est glacé !
- Fais goûter !
- C'est votre première glace ?
- C'est quoi ?
- Un régal !
- J'en veux une !
- Pareil !
Quelle bande de marioles…
Bonjour la discrétion.
T'inquiète, personne ne peut se douter
qu'on est des démons insulaires.
Vous aussi,
faut que vous goûtiez ça !
Hep, petit !
Une friandise toute en sucre,
ça te dirait ?
C'est à toi que je cause !
T'en as de l'allure !
Tu joues au petit caïd ?
- Par là, quel fumet !
- Le plat vanté par Nicolo ?
- Trois autres !
- Ça marche !
Eren !
Goûte, toi aussi.
De la glace…
Tu connais ?
Par les souvenirs de mon père.
Un plaisir rare,
dans le camp des Eldiens.
Alors qu'au-dehors,
le monde est si vaste…
On ne s'est aperçus de rien.
Ou peut-être
qu'on a préféré rester aveugles.
Hé, toi !
C'est pas ta bourse, ça.
Un voleur !
Encore un sale moutard de migrant !
- Comment t'es arrivé là ?
- Clandestinement, bien sûr.
Et sans causer notre langue.
Balançons-le à la mer !
Non, broyons-lui la main droite.
Comme ça, il récidivera pas.
Moi, je dis qu'on devrait
le pendre bien en vue !
Ça découragera les autres !
Arrêtez, vous allez trop loin !
J'ai récupéré ma bourse, ça va !
C'est pas le problème, jeune fille.
Sans un châtiment sévère
pour l'exemple,
c'est nos commerces
qui en paieront le prix !
Et si ça se trouve,
c'est un rejeton d'Ymir !
C'est pas pour rien que tous les États
font des analyses sanguines.
Personne peut dormir tranquille
avec l'engeance du démon chez soi !
Oh, on peut savoir ce que tu fiches ?
J'ai jamais crié au voleur,
j'ai juste dit
que c'était pas sa bourse.
Puisque c'est celle de sa frangine.
Excusez-nous,
notre famille est un peu compliquée !
Pas vrai, sœurette !
Tout à fait !
Navrée pour le bazar
causé par mon frère !
Nous prenez pas pour des poires !
On file !
Hé, revenez ici !
Où est passé ce sale mioche ?
Là-bas !
Bah, c'était de l'argent de poche
fourni par Azumabito.
Je vois, vous avez assisté
à un tel incident…
Effectivement,
les progrès en analyses sanguines
ont hélas confondu de nombreux
descendants d'Ymir échappés des camps.
Une situation désolante.
Jadis, du temps de l'âge d'or
de l'empire eldien,
aux yeux de toutes les élites,
être du sang du peuple d'Ymir
était vu comme une marque de noblesse.
Mais lorsque l'empire s'est effondré,
ces mêmes élites
ont été chassées de leur pays.
Voilà dans quelle posture
se trouvent les Eldiens hors des murs.
Ainsi, votre projet
de relations amicales avec l'extérieur
risque fort de se heurter
à tout aussi périlleux écueil.
Certes…
Mais renoncer à la voie pacifique
ne nous laisserait d'autre choix
que de suivre Sieg.
Nous lui confierions notre destin
et devrions accepter de sacrifier
Historia et ses futurs enfants.
Oui…
C'est pour échapper à cet avenir
que nous sommes ici.
En comptant sur l'intervention
au congrès de demain
de "l'Association pour la protection
du peuple d'Ymir".
Pour l'heure,
l'idéologie de ce groupe
reste encore très floue.
Oui, nous devrons nous assurer
de leur bonne volonté.
Ensuite seulement,
une fois que nous aurons pu
nous entretenir avec eux…
Vous déclarerez la volonté pacifiste
de l'île du Paradis.
Voilà.
Il va sans dire que le clan Azumabito
soutiendra sans réserve votre démarche.
Néanmoins…
Dans quelle mesure estimez-vous
qu'elle puisse aboutir ?
Nous avons conscience
de la difficulté de la chose
et des risques qu'elle présente.
Mais c'est précisément pour cela
qu'il faut tenter
tout ce qui est en notre pouvoir.
Vous avez entièrement raison.
Où est passé Eren ?
Eren !
Tu as conscience
d'être la cible prioritaire de l'ennemi ?
Tout le monde te cherche partout !
Le garçon du marché…
Il s'est passé quelque chose ?
Non, pas encore.
Comment ça ?
Où est-on ?
Là où se retrouvent
ceux que la guerre a privés de foyer.
Comme nous, autrefois.
Un quotidien brusquement pulvérisé,
la perte de tout ce qu'on avait,
la moindre liberté
arrachée…
Mikasa.
Pourquoi tu te préoccupes autant de moi ?
Parce que je t'ai sauvée
quand on était petits ?
Ou parce que je suis ta famille ?
Je suis quoi, pour toi ?
Tu es…
ma famille…
Il nous invite, je crois.
Hé !
Qu'est-ce que tu fous, Eren ?
Ça t'amuse, abruti ?
Vous tombez à pic.
Nous appelons aujourd'hui au soutien
des réfugiés du peuple d'Ymir
dispersés dans le monde.
Ces pauvres gens
n'ont jamais été des citoyens eldiens
et n'ont aucun lien
avec les idéaux dangereux de l'empire !
Ils n'ont fait que subir
le métissage imposé par Eldia,
ce sont de malheureuses victimes !
De fait,
ce sont les démons insulaires
qui méritent notre haine !
Ces monstres qui se terrent sur leur île
depuis un siècle !
Ce sont ces maudits démons
qui sont nos ennemis !
C'est ce jour-là
qu'Eren nous a quittés.
Par la suite,
il nous a annoncé dans une lettre
s'en remettre entièrement à Sieg.
Et lorsqu'on l'a enfin revu,
il était déjà trop tard.
Finalement,
y avait-il une autre voie possible ?
Tout était peut-être déjà
décidé depuis toujours.
Mais une question me hante…
Si, à ce moment-là,
je lui avais donné
une autre réponse…
Le cours des choses
aurait-il pu être différent ?
Le monde
Au-delà des murs, il y avait la mer.
Par-delà l'immensité bleue de la mer
se trouvait un continent.
Sur ce continent prospéraient des villes,
avec leurs marchés hérissés d'échoppes
et leur population, chacun menant sa vie
tout comme les habitants de l'île.
Mais pour ces gens du monde extérieur,
le peuple d'Ymir n'était rien d'autre
qu'un objet de pure haine.
Où est-ce que tout a commencé ?
Là ?
Bah…
Peu importe.
Tout est tel que je l'ai voulu.
Tout reste encore à venir.
Eren, il n'y a qu'une façon
de sauver le monde et Eldia…
Le plan d'éradication.
C'est la seule et unique solution.
Le vin contaminé par Sieg
n'a été donné qu'aux haut gradés
qui nous feraient obstacle.
Sieg a foi en toi.
Aie confiance en lui aussi.
Je vais adhérer au plan de Sieg…
Du moins, en apparence.
Fais-en autant.
À quoi servira cette imposture ?
Les brigades comptent te transformer
et te donner Sieg en pâture
dès son arrivée.
Tes seules options sont
la fuite ou l'affrontement.
Tu sais,
je n'ai pas fait
que jouer à la vachère.
Je suis au courant.
Nul besoin de fuite ou d'affrontement.
S'il s'agit du moyen le plus sûr
de protéger l'île,
alors je m'y plie.
C'était la seule solution.
Mais je n'oublie pas
que tu as pris ma défense
et que chacun a fait de son mieux.
Ça me suffit amplement.
Peut-être, mais pas à moi.
Je vais raser le monde
et éliminer tous nos ennemis
de cette terre.
Je les exterminerai tous,
jusqu'au dernier.
Tu ne peux pas faire ça !
Tous les peuples
ne sont pas nos ennemis !
La plupart sont comme ta mère.
Ils ne comprendraient pas
pourquoi la mort s'abat sur eux !
Je sais bien, mais…
Le seul moyen de mettre un terme
au cercle de la haine et de la vengeance,
c'est d'anéantir
son histoire
et la civilisation qui en est née.
Je ne te laisserai pas
devenir une victime
forcée de mettre au monde
des enfants destinés à être sacrifiés
pour le bien de l'île.
Mais moi, Eren,
je me dois de t'arrêter à tout prix !
Sinon,
je ne pourrai plus jamais
me regarder en face !
Si c'est trop dur,
je modifierai ta mémoire avec l'originel.
Tu n'as qu'à garder le silence.
Impossible !
Tu y arriveras.
Tu es celle qui m'a sauvé, souviens-toi…
La pire des garces.
Des migraines ?
Un genre de trouble héréditaire
propre aux Ackerman ?
Inconnu du comité d'études et de M. Xaver.
D'après les archives,
ils s'éveillent généralement
à leur pouvoir
lorsque leur instinct de survie s'active.
Mais des "pulsions" qui les pousseraient
à défendre leur "maître",
ça m'étonnerait que ça existe.
Si tu veux mon avis, Eren…
Son attachement
n'a rien de mystérieux,
de subconscient ou de surnaturel.
Si elle est capable
de charcuter des titans pour toi,
c'est qu'elle t'a dans la peau.
Dis, Eren…
Et toi, alors ? C'est réciproque ?
Ne sois pas ridicule.
Au mieux, il ne me reste
que quatre ans à vivre.
Et si je faisais un enfant ?
Longtemps après ma mort,
eux continueront à vivre.
Et c'est ce que je souhaite.
Toujours…
Qu'ils vivent heureux,
le plus longtemps possible.
L'armada de la coalition mondiale…
Les plus puissants canons
jamais fondus sur cette terre
sont presque tous rassemblés ici.
Toute la grandeur du génie humain
braquée sur une seule et même cible.
Si cette escadre prodigieuse
s'avère incapable de l'arrêter,
c'est qu'il n'existe rien au monde
que l'humanité puisse mettre en œuvre
face à ce Grand terrassement…
Supervision : Sarah Leclère
Repérage : Stéphanie Leborgne & Elouan Tapounie
Traduction : Ninon Masella
Relecture : Adam Plaza
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
- Là-bas, c'est…
- Oui…
C'est lui !
Le titan assaillant !
Je vais les exterminer…
tous…
jusqu'au dernier !